Tu  te  souviens  de  la  mise  en  place  de  la  troisième  chambre  ?
C'est-à-dire, c'est le moment où il y a une vitesse de croissance différentielle
entre  la  partie  extérieure  de  l 'embryon,  qui  reçoit  plein  de
niveaux  trophiques,
et le centre qui se ralentit dans sa vitesse par rapport à l'extérieur.
Et ça crée comme un mouvement, comme un déchirement.
C'est-à-dire que ça grandit.
et ça fait une couche de cellules qui vont apparaître sur le bord.
C'était ce premier dessin, ça commence ici.
Le mot déchirement, c'est une image.
Ce sont des croissances, il ne faut pas dire que ça se déchire.
Mais l'image, c'est ça.
Regardez, par rapport à ce centre ici,
si je reprends maintenant ce centre, pas le noir,
et je remets ça juste là, on voit que c'est ici que ça se passe.
Et c'est dans ce mouvement,
de développement, que va apparaître tout d'un coup ce pédicule ici.
Avant, il était comme ça partout, si tu veux.
Et  maintenant,  par  ce  mouvement,  il  s 'oriente  vers  un  point,
vers  un  centre.
Cette image-ci, cette image-ci, et puis cette image-ci.
Et je rajoute celle-ci.
Voilà le sol.
C'est la vitesse de croissance différentielle entre la partie périphérique de mon embryon
par rapport à la vitesse ralentie du sol.
centre  de  l 'embryon,  qui  se  fait  pendant  le  moment  où  l 'aste  cell  commence
à  changer
en cavité vitélique et en célome externe.
Et  c 'est  le  célome  externe,  finalement,  qui  donne  cet  espace  de  convergence
de  force
dans  la  puissance  de  ce  qu 'on  appelle  le  pédicule  embryonnaire,  qui  est  symboliquement
comme une attache à l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée de l'arrivée
Ta  mère  a  été  soutenue  par  l 'univers
et  tu  as  encore  ton  cordon  sur  ton  truc.
Mais ce n'est pas encore le cordon ombilical.
Où est le cordon ombilical ?
Où est le pédicule embryonnaire ? Il est ici.
Et  à  un  moment  donné,  par  la  croissance  excessive  de  ma  cavité  améotique,
elle va venir pousser le vésicule viteline.
sur  le  pédicule  embryonnaire  et
la  rencontre  entre  le  pédicule  embryonnaire  et  le  vésicule
viteline va former le cordon ombilical.